# 这是世界上最小的计算机吗？

> 原文：<https://hackaday.com/2018/06/23/is-this-the-worlds-smallest-computer/>

你能制造多小的电脑？在某种程度上，这是一个需要定义计算机的问题，因为你可以简单地用制造一个微处理器所需的最小硅面积来衡量最小的计算机。因此，也许谈论一台最小的工作着的计算机更好。最近最小机器竞赛中的参赛作品将计算机定义为一个完整的计算机系统，该系统在断电时仍保持其程序和数据，但这仍然是一个激烈辩论的问题。例如，你可能会争论这个定义是否会排除像 20 世纪 80 年代的家用电脑那样不存储程序和数据的机器，你的 Sinclair Spectrum 不是一台电脑吗？

在密歇根大学，他们选择了更简单的定义,他们最新的参赛作品是最小的。他们最新的机器将一个 ARM Cortex M0 封装到一个 0.3 毫米的立方体中，以及用于编程、数据吞吐量和功率的感光体和 led。它被设计成一种用于医疗植入的温度传感器和记录器，但它更像是一种技术实力的展示，而不是一种可用的产品。

一台微型电脑的照片“比一粒米还要小”，这很适合大众媒体消费，但与我们有什么关系呢？有趣的部分来自对其结构的诱人一瞥:这是一个混合设备，我们可以看到光电组件已经被线接合。不幸的是，这篇名为“*0.04 mm3 16nW 无线无电池传感器系统，集成 Cortex-M0+处理器和光通信，用于蜂窝温度测量*”的论文似乎无法在网上免费查看，因此我们没有更多信息。我们希望这样的壮举在我们的社区中是可能的，但是怀疑那些日子仍然相当遥远。